title: 软件工程新技术专题
author: Micah
date: 2020-02-26 07:59:55
tags:

---

#### 课程考核

20% 出勤  
80% 作业

#### 课程介绍

第一讲：新时代下的软件工程（洪玫）4 学时(2020-2-26)  
第二讲：嵌入式系统（郭兵）4 学时(2020-3-4)  
第三讲：生物信息计算（章乐）4 学时(2020-3-11)  
第四讲：深度学习（张意）4 学时(2020-3-18)  
第五讲：分数阶智能信号处理技术（蒲亦非）4 学时(2020-3-25)  
第六讲：医学信号与图像处理 – 案例介绍: 彩超系统研发（刘东权）4 学时(2020-4-1)  
第七讲：计算机图形学与 3D 游戏开发（张严辞）4 学时(2020-4-8)  
第八讲：当虚拟现实/增强现实遇到人工智能（刘艳丽）4 学时(2020-4-15)

##### 第一讲 新时代的软件工程

1.  **请结合你学习的“DevOps 软件开发模式”、“Google 公司的软件开发”、“ Essence – 软件工程方法的内核和语言”，描述你对软件开发方法和过程的理解；**

    现代软件开发特点具有多语言混合编程，软件跨领域融合，用户需求变化快、交付周期短等特点，DevOps 软件开发模式的现世满足了很多需求，在维基百科上的定义“DevOps 是软件开发、运维和质量保证三个部门之间的沟通、协作和集成所采用的流程、方法和体系的一个集合，它是人们为了及时生产软件产品或服务，以满足某个业务目标，对开发与运维之间相互依存关系的一种新的理解。  
    使用 DevOps 软件开发模式可以在软件开发过程中提供很多边界线：  
    1.持续集成：推动了代码的持续合并和测试。  
    2.持续发布：持续向生产和测试环境提供软件解决方案。  
    3.版本控制：通常使用 Git，使位于世界任何地方的团队能够在日常开发活动中有效地进行通信。  
    4.敏捷开发和精益项目管理：敏捷规划和精益项目管理技术用于规划。  
    5.监控和日志：监控和记录正在运行的应用程序，捕获丰富数据。  
    6.采用公有云和混合云：公共云和混合云使不可能变得容易。云已经消除了传统的瓶颈，并帮助将基础设施商品化。  
    7.作为代码的基础设施：基础设施即是代码 (IaC)是一种实践，能自动化、确认环境的创建和拆除。  
    8.微服务：微服务架构，该架构实现了可扩展性和效率。

    9. 使用容器：容器是虚拟化的下一个发展，它们比虚拟机更轻量级。

    华为敏捷开发过程:端到端。
    华为公司的华为敏捷项目管理，融合了敏捷、 精益、DevOps 理念，不只是开发 阶段的敏捷，而是从市场，到开发 、运维、运营的端到端敏捷。华为软件开发云是一种一站式云上 DevOps 平台。软件开发云(DevCloud)是集华为研发实践、前沿研发理念、先进研发工 具为一体的研发云平台;面向开发者提供研发工具服务，让软件开发简单高效。  
    谷歌公司在软件开发过程管理也具有一系列的标准：  
    1.源代码管理(The Source Repository)。  
    2.构建系统(The Build System)。  
    3.代码评审(Code Review)。  
    4.软件测试(Testing)。  
    5.缺陷跟踪(Bug Tracking)。  
    6.编程语言(Programming Languages）。  
    7.调试和性能分析工具(Debugging and Profiling Tools)。  
    8.发布工程(Release Engineering)等、  
    20 世纪 70 年代：结构化开发方法，主要是结构化高级语言开发工具的发展，结构化程序设计方法又称为“自顶向下”或“逐步求精”法。  
    20 世纪 80 年代：面向对象方法，主要是面向对象开发工具的发展，面向对象编程的基础是类，三大机制： “封装、继承、多态”。  
    20 世纪 90 年代：系统集成方法，CASE 集成开发环境开始出现。  
    软件开发过程覆盖了需求、设计、实现、确认以及维护等活动。需求活动包括问题分析和需求分析。问题分析获取需求定义，又称软件需求规约。需求分析生成功能规约。设计活动一般包括概要设计和详细设计。概要设计建立整个软件系统结构，包括子系统、模块以及相关层次的说明、每一模块的接口定义。详细设计产生程序员可用的模块说明，包括每一模块中数据结构说明及加工描述。实现活动把设计结果转换为可执行的程序代码。确认活动贯穿于整个开发过程，实现完成后的确认，保证最终产品满足用户的要求。

2.  **请论述软件工程与大数据、人工智能的关系，要求给出至少 3 个论点以及支撑这些论点的论据。**
    1.  **_处于大数据时代环境中，软件工程的发展要设计到不同的领域。_**  
        大数据技术具有专业性的特点，还具有很强的实用性价值。在软件工程技术的研究中，要从应用需求出发不断创新软件技术，对于传统的技术要不断摒弃，对软件工程的发展创造良好的客观条件。大数据技术环境下，软件工程基础是基于互联网技术建立起来的，对各种数据信息系统化管理，根据需要进行处理，对工业的发展非常有利。在软件工程技术中，大数据的安全性问题是需要高度重视的，否则，就会对软件工程技术造成不良影响，引起严重的后果。
    2.  **_软件工程与人工智能技术的联合发展_**  
        在全球化大背景下，我国经济呈现稳步上升趋势，国内市场需求巨大，智能化数据的时代已经到来，软件工程的业务不断地拓展，而软件工程与人工智能的结合是以后软件开发需要面对的一个重要问题。在发展和融合过程中客户使用体验是该领域追求的终极目标。 如， 软件定制或软件依据客户需求而变化是未来发展的巨大商机。 目前， 国内很多的手机版 APP 或者电脑版网站， 已经初步实现了上述两种技术的有机融合， 如手机的智能对话， 各种新闻频道如网易新闻，头条， 百度， 大型的购物网站淘宝网， 天猫， 京东等根据顾客平时的筛选， 进行信息变更及推送。 鉴于软件的设计、 后期维护资金和人力成本， 这样的软件在当下的普及程度并不高， 开发者将人工智能适时融入到软件中， 可以一定程度上解决软件开发的难题。 针对智能变化较大的业务主要涉及到以下两点： 一是设计时尽可能的覆盖， 二是尽可能的进行细分， 以降低二次研发的成本。
    3.  **_人工智能和大数据之间是相辅相成的关系_**  
        一方面人工智能需要大量的数据作为“思考”和“决策”的基础，另一方面大数据也需要人工智能技术进行数据价值化操作，比如机器学习就是数据分析的常用方式。在大数据价值的两个主要体现当中，数据应用的主要渠道之一就是智能体（人工智能产品），为智能体提供的数据量越大，智能体运行的效果就会越好，因为智能体通常需要大量的数据进行“训练”和“验证”，从而保障运行的可靠性和稳定性。

##### 第二讲 嵌入式系统作业

1. **什么是 SoC? 和一般的 ASIC 相比，SoC 具有哪些特点？**  
   系统芯片 SoC（System-on-a-Chip），又称系统级集成电路 SLI（System Level IC），是指在单一硅片上集成数字和模拟混合电路，包括嵌入式核（如 MPU、MCU 或 DSP）、存储器（如 SRAM、SDRAM、Flash ROM）、专用功能模块（如 ADC、DAC、PLL、2D/3D 图形运算单元）、I/O 接口模块（如 USB、UART、Ethernet 等）等多种功能的模块，也就是说可将现有的专用标准集成电路（ASSP）、专用集成电路（ASIC）、存储器、逻辑电路、模拟电路、PLD 等统统做在一个芯片上，甚至包括相应的嵌入式软件（包含嵌入式操作系统、嵌入式网络协议栈和嵌入式应用软件等），实现一个嵌入式计算机系统的功能，这样就可以将原来需要几个、几十个乃至上百个 IC 电路组成的印制电路板全部集成在一个芯片上，因此，它也称为片上系统。  
   SoC 是在 ASIC 的基础上发展起来的，与一般 ASIC 相比，具有很多独特的优点，不再是功能单一的单元电路，而是一个有某种应用目的的单片电子系统。 SoC 不仅提高了 IC 的密度和速度，而且可以减少成本。21 世纪微电子技术领域在芯片级上的必然发展方向就是集成电路（IC）向集成系统（IS：Integrated System，系统由一个或少数几个芯片构成）发展，这是微电子设计领域的一场革命。狭义的 IS 就是 SoC，广义的 IS 则指类似微电子机械系统（MEMS）和微光机电系统（MOEMS）等的微系统。半导体界普遍认为 20 世纪是 IC 的时代，21 世纪将是 IS 的时代。

##### 第三讲 生物信息计算

1. **生物信息指哪些？**  
   生物信息主要有 DNA 中的遗传信息，蛋白质序列之中的结构和功能信息，和 DNA 分子和蛋白质分子都含有的进化信息。
2. **基因组测序的基本策略有哪些？什么叫 contig?**  
   基因组测序的基本策略有 逐个克隆法：小片段针对图谱的， 全基因组鸟枪法：大片段-测序-组装。  
   Conting：重叠群，基因组测序中将许多序列片段经过比对找到重叠区，从而连接而成的长片段。
3. **什么事件大大促进了生物信息学的发展？**  
   20 世纪 90 年代后，HGP 促进生物信息学的迅速发展。
4. **生物信息学中最重要的贡献是什么？**  
   在 1970 年，Needleman 和 Wunsch 提出了著名的序列比对算法，是生物信息学发展中的最重要的贡献。
5. **生物信息学研究有什么意义**
   （1）认识生物的本质，了解生物分子信息的组织和结构，破译基因组信息，阐明生物信息之间的关系。  
   （2）改变生物学的研究方式  
   （3）改变传统的研究方式，引进现代信息学方法  
   （4）在医学上的重要意义：为疾病的诊断和治疗提供依据，为设计新药提供依据

##### 第四讲 深度学习

1. **人工智能、机器学习、深度学习的异同。**  
   人工智能（Artificial intelligence）简称 AI。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的本质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。  
   机器学习（MachineLearning）简称 ML。机器学习属于人工智能的一个分支，也是人工智能的和核心。机器学习理论主要是设计和分析一些让计算机可以自动”学习“的算法。  
   深度学习（DeepLearning）简称 DL。最初的深度学习是利用深度神经网络来解决特征表达的一种学习过程。深度神经网络本身并不是一个全新的概念，可大致理解为包含多个隐含层的神经网络结构。为了提高深层神经网络的训练效果，人们对神经元的连接方法和激活函数等方面做出相应的调整。深度学习是机器学习研究中的一个新的领域，其动机在于建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络，它模仿人脑的机制来解释数据，如图象、声音、文本。  
   机器学习是一种实现人工智能的方法，深度学习是一种实现机器学习的技术。说明它们之间关系的最简单的方法，就是用同心圆可视化地展现出来。首先，人工智能是最早出现的，也是最大，最外侧的同心圆；其次是机器学习，稍晚一点；最内侧，是深度学习，当今人工智能大爆炸的核心驱动。
2. **介绍三个以上深度学习应用实例。**

   1. `为黑白照片添加颜色`  
      为黑白照片添加颜色又叫做图像着色。很久以来，这项工作都是由人工来完成的，是一个十分繁杂的任务。通过深度学习方法，可以为黑白照片自动上色。其原理是，深度学习网络学习照片中自然呈现的模式，包含蓝色的天空、白色或灰色的云，以及绿色的草。它利用过去的经验来学习这一点，虽然有时会出错，但大多数时候都是高效准确的。
   2. `自动机器翻译`  
      互联网创造了一种环境，可以让人和人之间的沟通变得无处不在。但是，一件事并没有改变：当双方不讲共同语言时，需要将一种语言翻译成另一种语言。自动机器翻译是利用计算机将一种自然语言(源语言)转换为另一种自然语言(目标语言)的过程。事实上，自动机器翻译已经存在很长时间了，但是深度学习在自动翻译文本和自动翻译图像两个特定领域取得了最佳成果。
   3. `生成文字描述`  
      根据给定图像，系统可以自动生成描述图像内容的文字。通常，该系统使用非常大的卷积神经网络来检测照片中的目标，然后使用一个递归神经网络将标签转换成连贯的句子。

3. **监督学习与非监督学习的异同。**

- 有监督学习  
  在监督学习中，输入数据和输出数据存在某种关系，即在已经给定的数据集下，对应的正确输出结果，已经大约知道是什么样子了。  
  有监督学习常常被归类为 回归 和 分类 问题。  
  在回归问题中，我们希望得到连续值的输出预测值，即，使用某些连续函数来映射输入值。  
  在分类问题中，则希望获得的是离散的预测值。将输入值映射到离散的种类上。
- 无监督学习  
  无监督学习，对于问题最终的结果，只有很少或没有什么感知。从已有数据中抽取相应的结构，且不必知道数据变量间的影响。  
  通过 聚类 在数据中变量关系的基础上 获取数据中内在的结构  
  无监督学习中，预测结果没有反馈。典型的例子，文本分类。

4. **强化学习的基本原理。**  
   也叫增强学习，reinforcement learning。分为 value-base 跟 policy-base。主题思想是根据历史经验来更多的选择活得回报更多的动作，而减少被惩罚的动作。  
   常见的 value-base 算法有：Q-learning  
   常见的 policy-base 算法有：策略梯度算法  
   由于深度学习的火热，先强化学习都是跟深度学习结合起来，比如 deep Q learning，Actor-Critic network 等。

##### 第五讲 分数阶微积分智能信号处理

1. 简述分数阶微积分在信号处理中的应用。（来自陈迎语老哥 😂）
   从数学性质上讲，对信号结构的本身特性而言，信号是具有分数阶导数特性的信息，整数阶微积分算子并不适合于处理这类信息。而分数阶微积分被众多科学家和数学家发现用于信号处理中能获得良好的效果，所以分数阶微积分开始发展起来。
   分数阶微积分在信号处理的很多领域都有应用：
   1. 指纹识别
      分数阶微积分可以从信号的频域特性进行逐渐变化，这种优势将有助于分数阶微积分的应用，可以用有效的解决指纹识别出现问题，提升传统的指纹识别算法的缺点，尤其是分数傅里叶变换算法的图像失真特点，分数阶微积分可以获得更好的性能。
   2. 数字水印
      传统的数字加密方法不能够满足当下的要求，因此数字水印发展起来。数字水印将水印信号植入，并用它来跟踪销售的数字产品。其在分数阶微积分的应用是将正弦信号和采样的离散化分数阶微积分计算，从而产生伪随机序列的，通过使用伪随机序列将要被嵌入的操作的水印图像重合，这个过程上加密信息的水印效果将产生的信息加密的嵌入加密。
   3. 边缘检测
      分数阶微积分应用于图像处理中对边缘信号检测表现优异。低频图像的区域的像素值信号是基本相同的，对应于图像信号改变较小的区域表示的是中频信号，而边缘信号表示的是高频信号，主要控制价高频噪声，即像素最大的地区性差异边缘位置。分数阶微积分对于信号处理中能够较强提升信号强度，特别是在高频信号地区加强强度最大，所以对于图形边缘的分数阶微积分应用具有良好的表现。

##### 第六讲 医学信号与图像处理技术

阅读所附的资料” High-performance medicine: the convergence of human and artificial intelligence”, ” Unlocking the Value of AI in Medical Imaging”.写一份技术报告,并回答以下问题:

请给出至少两个将人工智能技术应用于医学成像的例子，以及为什么你认为这些人工智能技术在这些应用中会优于传统的图像分析方法? 这些人工智能技术在算法或处理上有什么限制吗?

除了图像分析，例如，肿瘤检测，请给出至少两个应用领域，你认为人工智能技术相比传统的方法具有优势。在使用人工智能技术时，这些应用领域有什么需要特别注意的吗?
(来自曹大宝贝 😂)  
人工智能利用在医学成像的例子：

1. 肺部 CT 影像检测。在新冠肺炎疫情期间，AI 被用于检测肺部 CT 影像检测，大大节省医生的诊断时间。新冠肺炎患者的 CT 胸片的影像特征表现为单肺或双肺多发、斑片状或节段性磨玻璃密度影等细微变化。一位新冠肺炎病人的 CT 影像大概在 300 张左右，这给医生临床诊断带来巨大压力，医生对一个病例的 CT 影像肉眼分析耗时大约为 5-15 分钟。这一 AI 技术帮助医生压缩了确诊的时间。相比于传统的图像识别，使用 AI 的方法不需要人工来提取图像的特征。对于肺炎的 CT 图像，存在病变特征小，不同病情情况不同的特点。使用 AI 的方法能够对多种 case 进行兼顾，对于 AI 例如 DNN 的方法，能够对于肺炎 CT 进行特征归纳，更加确保的准确度。这种方式在处理上存在一定的限制，目前由于疫情的突发性，模型在训练时未必有足够多的样本进行训练，对于模型的准确度来说存在一定的限制。

2. AI 方法用于分析血流图成像。通常对于血管阻塞的 case，通常采用静脉注射造影剂进行成像，医生需要根据成像结果，结合经验对图像作出诊断。由于蛛网状的血流图通常交错复杂，很多毛细血管的栓塞很难察觉，在诊断时存在一定的误诊的可能性。对于 AI 的方法，使用深度神经网络对于血流图成像进行分析，得到一定的预测结果，结合医生的判断最终对患者进行诊断。相对于图像处理，人体血管图像通常具有特征复杂多变的特点，使用某一固定的图像处理算法产生的判断存在准确性问题；而 AI 的方法对于大量数据进行训练得到的结果准确度更高。

相比于传统方法，将人工智能应用于医学图像处理首先最明显的特点便是能够显著的降低医生的诊断时间，这一点在突发公共卫生事件时能够明显体现出来。例如这次肺炎疫情，如果医生的诊断效率能够提高，对于疫情的防控将会意义重大。其次，准确性也是传统方法不可比拟的。以病理涂片的肿瘤检测为例，2018 年百度开源的基于神经条件随机场的方法检测图片中肿瘤细胞的方法，正确率达到 0.8096，超越了过去一直保持的记录。这个准确率甚至超过一些病理专家的诊断。

但 AI 应用在这一领域我们仍需要小心翼翼，因为这不仅仅是计算机科学的范畴，还涉及到医学和患者的生命。因此我们绝对不能完全的依靠机器的结果来进行诊断，甚至大部分由算法作出诊断也是不现实的。在真实的场景中，我们要结合医生的综合诊疗结果，算法只是一个辅助诊断的工具。特别是应用于外科手术或肿瘤检测这类高风险的领域时，在保证准确率的同时一定要做考虑伦理层次的兼顾。

肿瘤检测应用领域：

1. 针对 CT/超声/MRI 的图像的肿瘤检测，利用深度神经网络的方法，对 CT 或 MRI 的图像进行分析，得出患有肿瘤的概率。
2. 针对病理涂片的肿瘤检测，根据染色后的病例图片分析病变组织的患病概率。

CAD (computer-aided diagnosis):  计算机辅助诊断应用领域
Mammography CAD  乳房  X  光片辅助诊断   乳房 X  光可以发现早期乳腺癌。辅助诊断在乳房 X  光片中可获得很好的效果。研究表明,如果让两个专家评估同一张乳房 X  光的话,失误率会降低很多。但专家费用高,也很难有时间帮助其他专家。所以让计算机充当另一个专家成为首选,在只增加很少的费用的前提下,大大提高了精度。早期乳腺癌是通过探测 X  光中的 Microcalcifications (MCs)进行的。MCs  集群往往是乳癌的警讯。传统的 MCs  自动探测是用 SVM。SVM  取得了较好的效果,已经接近专家的精度。我们计划把深度学习应用在 MCs  的探测上。深度学习可以达到高于专家的正确率。

##### 第七讲 计算机图形学与 3D 游戏开发

1. 敏捷开发是游戏开发中的常见方法，如果让你参加一个敏捷团队，你觉得你最欠缺的能力是什么，该怎么弥补？  
   相对来说，我认为我比较欠缺的能力是团队交流和沟通方面。优秀的沟通能力。这一点的重要性不言而喻，敏捷里最强调的就是沟通，最有效的沟通方式就是面对面的交流。
   很多程序员都是宅男，不善于沟通，因此闹出了很多很多取笑程序员不会沟通的笑话。善于沟通的产品经理和不善于沟通的程序员进行合作，确实会有很多误解和矛盾。一个善于沟通的程序员会从产品经理那里学习到产品思维，使他们的之间的沟通变得准确和高效，而且他更能帮助产品经理发现问题，在协助当中会从被动转向主动。善于沟通的程序员可以成为开发额中坚力量，帮助团队其他成员成长。善于沟通会大大提升开发的效率，把很多问题在开发之前就发现，大大降低开发成本。很多时候，产品经理把任务交给下面开发的时候，他都希望程序员们能够讲讲他们打算怎么做的思路，但很多情况下，对方都是支支吾吾，说不清楚，当代码完成后审核代码的时候，又会出现很多问题，其实这些问题，如果当初能够表达出来，就可以得到及时修正。因为不会沟通，问题只能在代码编写以后才能发现，又需要花时间去修改代码，来来回回时间就这样浪费了。编码的效率就在于你在编码之前能够想到多少问题，预见到的问题越多，代码质量就越高，代码反复修改的次数就越少。其实，善于沟通的程序员就是善于思考的程序员，是用手写代码还是用脑写代码，最后就会体现在你的代码质量上面。小时候学下象棋，发现高手是不需要看着象棋来下的，程序员如果能够把自己的思路通过图和简单语言表达出来，就最终可以实现这种境界。
   我觉得要想提高我的沟通能力，我会从以下几个方面去改善。胆大。在跟别人沟通交流时不要畏首畏尾，甚至不敢主动跟人去交流，连跟人沟通的勇气都没有，这样的人沟通能力肯定好不到那里去。心细除了胆大之外，还有心细，心细可以让你在跟他人沟通时能够迅速整理出谈话重点，更有针对性的与人去交流。因此沟通能力比较强的人往往可以快速的抓住谈话重点，切入主题。倾听倾听是有人沟通的前提，要想和他人交流的比较愉快，首先就要学会倾听，在别人说话的时候不要中途打断别人，双眼要正视对方，并不时地点头表示认同。

##### 第八讲 当虚拟现实/增强现实遇到人工智能

1、请阐述 VR 和 AR 的区别与联系；
区别：
VR 是存虚拟场景，用户需要通过 VR 设备连接进行进入虚拟世界(游戏、电影等)，用户需要通过 VR 装备才能和虚拟世界进行互动交互。
AR 是真实世界和虚拟信息相结合，所以基本都是需要摄像头，在摄像头拍摄的场景画面上，再加入虚拟信息进行展示以及互动。目前 AR 软件也很多，大家可以自行搜索一些 AR 软件进行体验。
联系：
VR 和 AR 的相同点是都需要使用计算机图形图像（CG，Computer Graphics）技术绘制虚拟图像，其中 VR 对图像的逼真度要求更高，而且 VR 中的图像全部由计算机绘制，因此对计算机的图像绘制性能要求高，往往需要配置高性能的 GPU，而 AR 中大部分图像是通过镜片透射或摄像头拍摄的，计算机绘制的图像占比较少，而且是以信息性为主的，对图像逼真度要求较低，因此对图形绘制性能要求不高。

2、习总书记在世界 VR 大会的致辞中提到：人工智能和虚拟现实有着天然的联系。对于这句话你是如何理解的？
近年来，人工智能和机器学习迅速发展。它们可以与增强现实和混合现实系统相结合，尤其是在解决计算机视觉问题时。此外，人工智能和机器学习的知识也将有助于创建人机过程来处理疾病诊断等问题。
亚马逊 35％的销售额来自其推荐引擎，该推荐引擎主要依靠机器学习来提供搜索结果并将广告客户与客户进行匹配。AR 技术的应用可以使消费者在现实世界中购物而不是依赖于具有巨大商业潜力的浏览器。机器学习可用于匹配消费者数据，零售商可以使用它来识别客户的需求并向他们提供建议。
在傻瓜零售领域，AR 技术的应用将指导技术人员不断创新。商店中的消费者在走动时可以获得基于 AI 的客户支持。如果他们对价格，功能或当前报价有疑问，聊天机器人可以提供基于自然语言处理（NLP）技术的答案，并且这些反馈也可以根据每个客户的独特配置文件进行定制，以实现更强大的个性化服务。
强大的 AI 和 ML 技术可以帮助改进 AR 和 MR 技术，并帮助用户使用移动设备。

3、除了 ppt 中列出的结合点，你认为 VR 和 AI 还有哪些结合点？请举例说明.
(1)教育
基于 VR 和 AR 技术的未来教室，在引入 AI 后将展现更加惊人的效果！以已经引入 AI 技术的全息教室为例，AI 的引入让学生基于全息教室 VR/AR 智能终端的所有操作，都基于多维数据埋点捕获、记录、分析，这种人类老师难以企及信息无限获取的能力可以迅速发现学生学习过程中遇到的问题和学生各种潜在能力。AI 老师可以给予每个学生针对性的支持和辅助，鼓励学生通过知识大胆设计、敢于创新，真正达到了个性化教育
(2)手势识别
手势识别模组可以使用深度摄像头实现手部近距离 3D 成像，结合 DNN 自主研发了一套数据处理算法，实现了高精度实时手部动作识别，既能跟踪单个手指，识别每个手指细微的动作，也可扩展至跟踪多只手。
(3)vr 游戏
将人工智能应用在 vr 游戏当中去，游戏中的 npc 角色就会摆脱原有的僵硬呆呆的形象风格，甚至是有独特的个性所展示出来，那么里边的游戏内容也随着生动起来，玩家不再是一位的完成任务而完成游戏，更是融入游戏中的角色，与游戏中的任务进行互动交流，甚至是在游戏中可以体验到不一样的人生，让游戏不再是手脑并用，像是在体验一个属于别人的人生游戏，仿佛看到了另外一个平行世界。
